TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-04-08 article.tex
TTT: agrego cita

\en{In this section we report the execution times of the examples presented in Section \ref{sec:illustrations}.}
\es{En esta sección reportamos los tiempos de ejecución de los ejemplos presentados en la sección \ref{sec:illustrations}.}
%
\en{For reference, our \proglang{Python} package is 10 times faster than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package.}
\es{Como referencia, nuestro paquete de \proglang{Python} es 10 veces más rápido que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$.}
%
\en{In turn, our \proglang{Julia} package is \num{10} times faster than our \proglang{Python} package (and \num{20} times faster than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package).}
\es{A su vez, nuestro paquete de \proglang{Julia} es \num{10} veces más rápido que nuestro paquete de \proglang{Python} (y 20 veces más rápido que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$).}
%
\en{In contrast, our \proglang{R} package is several times slower than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package.}
\es{Por el contrario, nuestro paquete de \proglang{R} es varias veces más lento que que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$.}
%
\en{The analysis was performed on two representative home computers.}
\es{El análisis fue realizado en dos computadoras representativas de uso domiciliario.}
%
\en{Computer \textbf{A} has 15.6G of RAM and an Intel processor (i5-3330, 3.00GHz, cache 6144KB), and computer \textbf{B} has 3.33G of RAM and an AMD processor (A4-6210, CPU 1.00GHz, cache 2048 KB).}
\es{La computadora \textbf{A} tiene 15.6G de RAM y un procesador Intel (i5-3330, 3.00GHz, cache 6144KB), y la computadora \textbf{B} tiene 3.33G de RAM y un procesador AMD (A4-6210, CPU 1.00GHz, cache 2048 KB).}
%
\en{The execution times in \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} were analyzed with \texttt{@time}, \texttt{timeit} and \texttt{microbenchmarck} respectively.}
\es{Los tiempos en \proglang{Julia}, \proglang{Python} y \proglang{R} fueron analizados con \texttt{@time}, \texttt{timeit} y \texttt{microbenchmarck} respectivamente.}
%
% \en{In the examples that handle single events we also analyze the runtimes of the basic package \pkg{trueskill}~0.4.5 of \proglang{Python}~\cite{}.}
% \es{En los ejemplos que resuelven eventos individuales también analizamos los tiempos de ejecución del paquete básico \pkg{trueskill}~0.4.5 de \proglang{Python}~\cite{}.}

@@

% The results in this paper were obtained using
% \proglang{R}~3.4.1 with the
% \pkg{MASS}~7.3.47 package. \proglang{R} itself
% and all packages used are available from the Comprehensive
% \proglang{R} Archive Network (CRAN) at
% \url{https://CRAN.R-project.org/}.

@@

% \en{We thank the anonymous reviewers for their helpful feedback.}
% \es{Agradecemos a revisores anónimos por su valiosos aportes.}
%
\en{Special thanks to Heungsub Lee for having published the basic TrueSkill model in Python.}
\es{Agradecemos especialmente a Heungsub Lee por haber publicado el modelo básico de TrueSkill en Python.}
% https://github.com/sublee/trueskill/issues/14
\en{We also thank Matias Mazzanti for constructive discussions during the implementation of the method.}
\es{También agradecemos a Matias Mazantti por las discusiones constructivas durante la implementación del método.}
%
\en{This work is supported by Universidad de Buenos Aires (UBACyT \todo{ubacyt}), CONICET (\todo{conicet}), and ANPCyT (\todo{ANPCyT}).}
\es{Este trabajo fue apoyado por la Universidad de Buenos Aires (UBACyT \todo{ubacyt}), CONICET (\todo{conicet}), and ANPCyT (\todo{ANPCyT}).}

>>>>

\en{In this section we report the execution times of the examples presented in Section \ref{sec:illustrations}.}
\es{En esta sección reportamos los tiempos de ejecución de los ejemplos presentados en la sección \ref{sec:illustrations}.}
%
\en{For reference, our \proglang{Python} package is 10 times faster than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package~\cite{lee-trueskill}.}
\es{Como referencia, nuestro paquete de \proglang{Python} es 10 veces más rápido que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$ \cite{lee-trueskill}.}
%
\en{In turn, our \proglang{Julia} package is \num{10} times faster than our \proglang{Python} package (and \num{20} times faster than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package).}
\es{A su vez, nuestro paquete de \proglang{Julia} es \num{10} veces más rápido que nuestro paquete de \proglang{Python} (y 20 veces más rápido que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$).}
%
\en{In contrast, our \proglang{R} package is several times slower than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package.}
\es{Por el contrario, nuestro paquete de \proglang{R} es varias veces más lento que que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$.}
%
\en{The analysis was performed on two representative home computers.}
\es{El análisis fue realizado en dos computadoras representativas de uso domiciliario.}
%
\en{Computer \textbf{A} has 15.6G of RAM and an Intel processor (i5-3330, 3.00GHz, cache 6144KB), and computer \textbf{B} has 3.33G of RAM and an AMD processor (A4-6210, CPU 1.00GHz, cache 2048 KB).}
\es{La computadora \textbf{A} tiene 15.6G de RAM y un procesador Intel (i5-3330, 3.00GHz, cache 6144KB), y la computadora \textbf{B} tiene 3.33G de RAM y un procesador AMD (A4-6210, CPU 1.00GHz, cache 2048 KB).}
%
\en{The execution times in \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} were analyzed with \texttt{@time}, \texttt{timeit} and \texttt{microbenchmarck} respectively.}
\es{Los tiempos en \proglang{Julia}, \proglang{Python} y \proglang{R} fueron analizados con \texttt{@time}, \texttt{timeit} y \texttt{microbenchmarck} respectivamente.}
%
% \en{In the examples that handle single events we also analyze the runtimes of the basic package \pkg{trueskill}~0.4.5 of \proglang{Python}~\cite{}.}
% \es{En los ejemplos que resuelven eventos individuales también analizamos los tiempos de ejecución del paquete básico \pkg{trueskill}~0.4.5 de \proglang{Python}~\cite{}.}

@@

% The results in this paper were obtained using
% \proglang{R}~3.4.1 with the
% \pkg{MASS}~7.3.47 package. \proglang{R} itself
% and all packages used are available from the Comprehensive
% \proglang{R} Archive Network (CRAN) at
% \url{https://CRAN.R-project.org/}

@@

% \en{We thank the anonymous reviewers for their helpful feedback.}
% \es{Agradecemos a revisores anónimos por su valiosos aportes.}
%
\en{Special thanks to Heungsub Lee for having published the basic TrueSkill model in Python \cite{lee-trueskill}.}
\es{Agradecemos especialmente a Heungsub Lee por haber publicado el modelo básico de TrueSkill en Python \cite{lee-trueskill}.}
% https://github.com/sublee/trueskill/issues/14
\en{We also thank Matias Mazzanti for constructive discussions during the implementation of the method.}
\es{También agradecemos a Matias Mazantti por las discusiones constructivas durante la implementación del método.}
%
\en{This work is supported by Universidad de Buenos Aires (UBACyT \todo{ubacyt}), CONICET (\todo{conicet}), and ANPCyT (\todo{ANPCyT}).}
\es{Este trabajo fue apoyado por la Universidad de Buenos Aires (UBACyT \todo{ubacyt}), CONICET (\todo{conicet}), and ANPCyT (\todo{ANPCyT}).}
